[SPEAKER_00] Rezultati ove inicijative Do sada u svijetu vidjeli smo broj pobačaja. To je bilo ružna priča ružna strana, mi ćemo se reći malo nešto ljepšoj strani, a to je da je do sada u cijelome svijetu. Kao rezultat ove inicijative koja je počela djelovati od 2007.
[SPEAKER_00] Godine. U Americi je preko 26 tisuća spasenju života. Zato imamo 7 275 djelatnika, Klinika za pobačaj koji je dao otkaz. To se uglavnom odnosi na Sjedinjene Američke Države i imamo 184 klinike za pobačaj koje su zatvorene.
[SPEAKER_00] To se opet znači govorimo. Ne govorim vam, nažalost, o bolnicom, već govorim o klinikama. U Americi je i u EU i u Engleskoj to drugačije. Oni imaju privatne klinike
[SPEAKER_00] u Americi. Mi taj Planned Parenthood, tako da tako da se ta brojka odnosi na njih koji su zatvoreni. Ako nas liječenje nije zatvorila niti jedna. Zato što se kod nas pobačaji obavljaju bolnicama, što čini cijelu priču, puno težom Božjom milošću 40 dana za život postigao je zapanjujući uspjeh u spašavanju života.
[SPEAKER_00] Od pokretanja 2007. Godine i brzo je postala svjetski pokret. Tu vidimo da je do sada znaci sudjelovalo u cijelome svijetu. Oni kažu 71 nacija. Ja sam ovaj izvor uzeo sa naše stranice 40 dana za život.
[SPEAKER_00] Međunarodna je, kažu, 71 nacija, ali ja mislim da se to odnosi na sedamdeset i jednu državu.
[SPEAKER_00] I da je u cijelome svijetu učestvovalo preko milijun volontera, tj. svi skupa molitelja, učestvovalo je 20 tisuća crkava. Znači, ovdje su uključeni i protestanti i vjerojatno i vjerojatno pravoslavni.
[SPEAKER_00] Pogotovo se to odnosi na Sjedinjene Države i oni kažu da je dosad sudjelovalo četrnaest 1392. Lokalno organiziranih kampanja, tj. vjerojatno da se to vjerojatno odnosi na crkve.
[SPEAKER_00] Malo ćemo reći o rezultatima Hrvatskoj. Ja sam ovdje izvadio sa naše internet stranice četrdeset dana za život, ali sada mi je Dijana rekla. Znači, u Hrvatskoj je brojka tu stoji 180 djece, a u Hrvatskoj, kako je rekla,
[SPEAKER_00] Dijana je brojka preko 190 djece i zanimljivo više od 50 posto te djece do odnosa života te djece. Spašeno je tijekom kampanje cjepiva, tj. dva puta dva puta godišnje po četrdeset dana.
[SPEAKER_00] Također, broj pobačaja u nekoliko bolnica za vrijeme bdijenja pao je za više od 20 30, a negdje i za više od 50 posto. Službene statistike o povećanju broja poroda u mnogim mjestima smo također zabilježili. Imamo ove centre za život i savjete Savjetovališta za trudnice koje su otvorene u Zagrebu, Splitu, Zadru, Slavonskom Brodu, Križevcima, Vinkovcima.
[SPEAKER_00] I sada mislim da je Dijana spomenula i Viroviticu itd. Naravno, sve ove brojke ne bi bile moguće zbog bez bez svih nas.
[SPEAKER_00] E, sad ćemo malo reći, prijeći na glavnu stvar što je današnja tema, a to su tri stupa s tri stupa inicijative.
[SPEAKER_00] Možemo reći da je to duhovni, praktički temelji inicijative 40 dana za život. Znači, prvi stup je molitva ili post. To možemo reći da je to duhovni temelj. Sve počinje s molitvom. Tako je, recimo, i moj osobni moj osobni način kako sam se ja uključio i počeo preko molitve, pa zatim imamo
[SPEAKER_00] nešto za projektor. Zatim imamo drugi stup, a to je miroljubivo bdijenje. To je, možemo reći da je to javno svjedočanstvo vjere i na treće mjesto i treći stup. Imamo osvješćivanje zajednice, bilo lokalno, bilo na nacionalnoj razini, To je promjena kulture.
[SPEAKER_00] Mi promičemo kulturu života i potrebu zaštite života od začeća do prirodne smrti. Zašto tri stupa?
[SPEAKER_00] Zato što inicijativa ne djeluje samo na jednoj razini? Ako ćemo imati samo molitvu,
[SPEAKER_00] to je OK. Ali to nije dovoljno. Ako ćemo imati samo bdijenje. Opet, OK? Ali nije dovoljno. Znači, moramo imati taj treći stup, a to je osnaživanje lokalne zajednice da mi ljudima predstavimo tko smo i što smo i kakav je problem.
[SPEAKER_00] Pobačaj znači duhovna, javna i društvena dimenzija. Djeluju zajedno.
[SPEAKER_00] Idemo na prvi stup. Molitva i post, to smo rekli, to je temelj inicijative. Možemo slobodno reći molitva i postaje srce inicijative 40 dana za život bez molitve i posta. Mislim da se tu svi slažemo, Inicijativa gubi svaki smisao.
[SPEAKER_00] SAD sam to izvadio s naše međunarodne stranice četrdeset dana za život, kaže. Krist nam je rekao da se neki demoni mogu istjerati samo molitvom postom. To dvoje ide ruku pod ruku.
[SPEAKER_00] Molitva nas drži ukorijenjenim u činjenici da je naša želja provoditi Božju volju. Postaje žrtva koja nam pomaže da uz Božju pomoć dosegnemo vlastita ograničenja.
[SPEAKER_00] Ljudi vjere također su pozvani da postoje tijekom 40 dana za život. Vjerujemo da kada Božji narod postoji sa slomljenim, pokajnički i srušenim duhom. Naš nebeski otac šuti i s neba izliječiti naše živote naše crkve, naše zajednice, našu naciju i naš svijet.
[SPEAKER_00] Što to znači u praksi? Znači, imamo osobnu molitvu i imamo zajedničku molitvu kroz četrdeset dana život. To znači opet dva puta godišnje. Sada imamo 365 dana. Neki su gradovi počeli s time.
[SPEAKER_00] Jel to možemo? Možda morati će možda Brankica poslije reći par riječi. Znači, imamo molitve za nerođenu djecu za roditelje i za cijelo društvo. Onda imamo primjer. Recimo, jedan od tih primjera koji može biti tijekom 40 dana za život je, recimo, klanjanje Presvetom oltarskom sakramentu.
[SPEAKER_00] To je možda jedan od vrlo bitnih i možda najjačih najjačih molitvenih ciljeva koje mi imamo, a to može biti. Znači tijekom četrdeset dana, a ne mora može biti tijekom cijele godine. Evo pa sam tu stavio jedan naš plakat jednoga našega, tako ga tijelom jednoga.
[SPEAKER_00] Ovo je bilo cjelodnevno klanjanje Presvetom oltarskom sakramentu kojeg smo mi imali, recimo u našim župama Zagore. Tu smo, recimo, i ovaj plakat iz 2022. Godine i dalje nas zeza projektor.
[SPEAKER_00] Znači, klanjanje Presvetom oltarskom sakramentu
[SPEAKER_00] cjelodnevno znači cjelodnevno može biti cjelonoćno itd. Znači svaki dan tijekom kampanje četrdeset dana za život, pojedinci, crkve, obitelji i grupe bit će pozvani da se udružuju u molitvi za određeni zahtjev kako bi se cijelo tijelo Kristovo moglo ujediniti oko zajedničkog cilja.
[SPEAKER_00] To sam opet izvadio s naše međunarodne stranice inicijative 40 dana za život na drugom mjestu. Kada smo još uvijek smo na prvom na prvom stupu. Na drugom mjestu imamo post poslije znak predanja i povjerenje u Boga.
[SPEAKER_00] Sudionici Poste neće dalje. Sudionici postoje prema svojim mogućnostima. Znači kad mi kažemo post. Netko će imati post, netko će imati mrziti neku drugu. Netko će dati svatko tko će dati koliko može od sebe.
[SPEAKER_00] To znači, imamo primjer. Ovo je, recimo, za nas u Zagori. Tu je naša tablica gdje se svatko od nas želi vidjeti. Više ljude uzima svaki dan tijekom kampanje 40 dana za život. Netko uzme određeni dan i taj dan postoji tako da imamo zbilja svaki put.
[SPEAKER_00] To smo već uveli koliko za njih tri četiri godine. To zbilja funkcionira i to je jedna dobra stvar. Predlažem vama koji ste tu iz drugih iz drugih gradova? Možda ako već nemate Excel tablica, to se kreće na početku kampanje.
[SPEAKER_00] Zapišite ljude koji će uzeti određeni post. A opet, ponavljam, to je kako će ljudi poslije doći biti poslije nemrsa. To si svatko odredi. Znači, tu nema nikakvih striktnih određenih ciljeva. To je, što se tiče toga
[SPEAKER_00] koji su duhovni plodovi molitve i posta pa možemo reći da je to obraćenje srca, rast vjere i osjetljivost za život, kao i jačanje zajedništva u crkvi.
[SPEAKER_00] I za kraj, što se tiče prvoga stupa imamo još neke druge stvari. Znači da ponovimo, to je faktički obavezna. U našoj inicijativi organizacijom Križnog puta. To ide, recimo, sada u našem korizmenom dijelu.
[SPEAKER_00] Zatim imamo organizaciju Marijanske procesije. To je uvijek u jesen. Jesensko kapanje i kao osobna molitva tijekom 40 dana za život cijele godine. Evo, ovo je vidite naša marijanska procesija koja je išla prije nekih godinu i pol dana
[SPEAKER_00] iz. Ovo je crkva iz predgrađa Zaboka pa smo išli do samoga same crkve u Zaboku. I tu je naš. Tu je naš. Vidite, to je naš gospodin Josip koji tu u žutom prsluku. On ima tu možda svoje svjedočanstvo baš vezano vezano za ovu procesiju.
[SPEAKER_00] Jer naš Josip koji se brinuo za to bio je prometni redar koji se brinuo za nas sve. Na žalost se okliznuo pao i slomio ruku, tako da je ovo je za našeg Josipa ima. On ima svoju uspomenu na ovu procesiju.
[SPEAKER_00] Da sitna žrtva, ali to je možda malo zanimljivost, možda malo crnog humora, ali eto tako. OK, sad ćemo prijeći na drugi stup, a to je ono što noge grebe. To je ono što je, recimo, mene dugo godina sprečavalo da se priključim zbog nelagode, a ne zbog toga što se ne slažem zbog nelagode, a to je drugi stup ili miroljubivo bdijenje.
[SPEAKER_00] A to je što to znači javno nenasilno bdijenje ispred bolnica, domova, zdravlja, poliklinike itd.. Znači tko je što i što je cilj da budemo vidljivi znak molitve i nade kada znamo svi.
[SPEAKER_00] 2. Dva puta godišnje u trajanju od četrdeset dana i to najčešće svaki dan u trajanju dvanaest sati. SAD je nova priča da su neki gradovi pokrenuli 365 dana s ciljem da se svaki dan na sat dva.
[SPEAKER_00] Ako se ne varam Đakovo? Mislim da je jako važno da su oni prvi s tim krenuli. Znači svaki dan, oni se okupljaju na svome mjestu bdijenja gdje se inače okupljaju i svaki dan se okupi na dva do tri sata, odnosno koliko ima. Da, to je.
[SPEAKER_01] Ili svaki dan kad se vrše pobačaji.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Bolnica ne zna ili neka privatna klinika radi od ponedjeljka pet dana u tih pet dana u tjednu barem pola.
[SPEAKER_00] Moram reći da svaka im čast. To je veliki poduhvat vrlo vrlo ambiciozno, da li će to izdržati i koliko će izdržati, to ćemo tek vidjeti.
[SPEAKER_01] Rekli da su godinu dana unaprijed pokrili.
[SPEAKER_00] Tako da su.
[SPEAKER_01] Organizirali.
[SPEAKER_00] A gledajte starije ljude koji imaju vremena. OK, ali moramo razumjeti. SAD je bilo jake zime i kiše i tako dalje. Mislim. Svaka im čast nije malo odricanje, ali evo kažem, to je 365 dana. Postoji već puno. U Sjedinjenim Američkim Državama postojalo i prije.
[SPEAKER_00] Kod nas je to tek sada počelo i nije samo Đakovo, već je, ako se ne varam i Virovitica i već par drugih gradova koji su se za to odlučili, pa ćemo.
[SPEAKER_01] Od Grada.
[SPEAKER_00] Do tri grada za sada OK. Što je svrha miroljubivog bdijenja? Pa svjedočite da svako dijete ima vrijednost to. To nam je već i Dijana danas govorila i Brankica. Pružiti majkama poruku da nisu same.
[SPEAKER_00] A koje su to? Koja je to pomoć. Opet se vraćamo na ono što je Dijana rekla. To je duhovna, moralna i materijalna pomoć. Ova slika je za mene jako. Zato sam izabrao ovo vidite što znači.
[SPEAKER_00] Zato sam izabrao te slike i tu na jedan vrata da vidimo gdje je najbolje. Recimo, Sisak to prepoznajete svi. Ova druga slika je Čakovec ako se ne varam.
[SPEAKER_00] Tako da vidite da imamo da imamo podršku naših pastira i to je najbitnije. Mislim, ovo je za mene jedna od najljepših slika koje sam ja vidio od svih tih mijenja. Naš biskup Košić koji nas je podržao, a
[SPEAKER_00] ovo sam slikao. Izabrao je tu. Znate, prepoznajete. Znači, ovo je naša Brankica koja je to sve pokrenula. Znači, ovo je staro. A ovaj gospodin, inače moj imenjak Marije, onda nam je novi član koji nam se nedavno priključio i koji je baš dosta ustrajan, pa sam zato stavio tu sliku jer mi je dosta zanimljiva.
[SPEAKER_00] Znači, imamo staro i novo.
[SPEAKER_01] Doći danas, ali.
[SPEAKER_00] Treba i danas. Doći će biti s nama, ali ovo znači zanimljiva slika. To znači naše mjesto bdijenja nasuprot. Iza nas je Dom zdravlja gdje mi pijemo, a ispred nas je crkva. To se ne vidi, ali zato je to zanimljivo.
[SPEAKER_00] Znači, imamo staro i novo. Evo. Znači mi svi znamo da smo mi.
[SPEAKER_00] Ja smo 2015. U ovome svemu, svi mi imamo svoj vijek trajanja itd.. Ako nas neće biti novih. Pitanje je kako će, kako će ovo sve funkcionirati jer većinom i danas primjećujem sve vas poznata lica. Svi ste vi tu.
[SPEAKER_00] I hvala vam što ste ustrajni? To je najbitnije da budem iskren i da mi ne postanemo. Ali. Ali, ali nema novih članova i to je problem, ne samo za nas tu u Zagori. Mislim da to problem u cijeloj Hrvatskoj
[SPEAKER_00] znači načelo bdijenja. Znači, moramo to znati, to je potpuno nenasilje. Zato potpisujemo mi izjavu o miroljubivom htijenju da mi nećemo uzrokovati nikome ništa. Znači bez osude i sukoba.
[SPEAKER_00] Argumentirano riječima mirno i bez odgovora na provokacije. Poštovanje svake osobe. Svakoj osobi pristupamo s razumijevanjem. To je ono što je Dijana Dijana govorila. Čak i ako oni kažu, ne zanima me vjera, čak i na to pristajemo.
[SPEAKER_00] Iako mi se gledamo s sa vanjske strane, barem ja osobno. Zato malo se tu teško znate promijeniti, spustili se na njihovu razinu, ali i to i to moramo i to moramo znati.
[SPEAKER_00] Gdje je u Hrvatskoj, kao što znate, provodi se u brojnim gradovima diljem Hrvatske. Uključuje stotine volontera i molitelja. Svih nas, kao i danas, ovdje misao vodilju. Nalazimo značajno na našoj internet stranici domaćoj Hrvatskoj.
[SPEAKER_00] Kaže i Svetoga pisma izbavi one koji vode u smrt i spašava one koji osvrćući idu na stratište. Ako kažeš, nismo za to znali ne razumjeli. Onaj koji ispituje srca i ne zna da li je onaj koji ti čuva dušu.
[SPEAKER_00] Dakle, kroz vrijeme korizme i vrijeme jeseni poseban naglasak stavljamo na četrdeset dana neprekinutog miroljubivog bdijenja pred bolnicom ili klinikom u kojoj se radi abortus u skladu s načelima nove evangelizacije i Kristovog poziva da idemo u susret svakom čovjeku u potrebi.
[SPEAKER_00] Dolazimo na mjesto gdje se događa zlo, nepravda prema čovjeku. Na mjestu gdje je zavladala tama. donosimo Kristovo svjetlo i nadu. Želimo biti posljednji znak nade, majkama i očevima koji dolaze pobaciti svoje dijete Kristovog držanja.
[SPEAKER_00] Nudimo duhovnu, moralnu i materijalnu pomoć. Također, pružamo i edukaciju i edukacijske materijale. Naša prisutnost također je poruka medicinskom osoblju koji vrši abortuse te na onim roditeljima koji su to učinili.
[SPEAKER_00] Naša prisutnost je znak i jamac milosrdne Božje ljubavi koja će oprostiti svakome tko se iskreno i ponizno pokaje. Bdijenje pred bolnicom ili klinikom je snažan poruka i lokalnoj zajednici o tragičnoj stvarnosti abortusa snažnije nego što je testiranje pred Saborom ili Vladom.
[SPEAKER_00] Zanimljivo, dolazimo
[SPEAKER_00] do trećeg stupnja, a to je osvješćivanje lokalne zajednice lokalne zajednice. Treći stup daje trajni društveni učinak. Cilj je promjena mentaliteta i kulture
[SPEAKER_00] Znači, govorim vam da mijenjamo kulturu smrti i kulturu života. Promičemo zaštitu života od začeća do prirodne smrti,
[SPEAKER_00] što znači oštećivanje zajednice govorenje istine o vrijednosti života, a to smo i danas vidjeli iz Katekizma Katoličke crkve, što je imala Brankica 1 prvu prezentaciju.
[SPEAKER_00] Govorimo o edukaciji bez osuđivanja. Osuđujemo grijeh, a ne osobu.
[SPEAKER_00] To nam je valjda svima jasno, ali moramo to ipak ponoviti. Osuđujemo grijeh, uvijek osuđujemo grijeh, nikada osobu. Svatko osoba ima svoje razloge i tako dalje.
[SPEAKER_00] Način je šivanja misao vodilja. Opet iz Svetog pisma otvaraju usta svoje za njenoga i za pravo sviju i nesretnika što propadaju. Osvješćivanje lokalne zajednice o problemu abortusa traje kroz cijelu godinu, s posebnim naglaskom uoči i za vrijeme korizmenog i jesenskog molitveno bdjenje.
[SPEAKER_00] Upravo kroz ovu aktivnost imamo pristup velikom broju ljudi. Mi, naravno, stvari ciljamo na našu braću i sestre katolike, vjernike, pa su tako i naši svi odlasci manje više u lokalne lokalne župe.
[SPEAKER_00] Pa tako evo vidite na ovoj slici koja mi projektor ne da znači. Uglavnom imamo predstavljeni cilj po župama i molitvenim zajednicama. To vi znate. Ovo je jedna naša slika iz jedne naše župe gdje smo bili baš ja i kolegica koju danas tu u kojoj smo bili sada u našoj jesenskoj kampanji.
[SPEAKER_00] Zatim imamo izdavanje i promocija knjiga Zakon ne zna. Ovo je naša Brankica na promociji. Baš je bilo u mojoj župi Oroslavje. Promocija knjige Hrvatska za život nisu samo knjige, već je tu i puno drugoga. Imamo audiovizualne publikacije, pjesme i filmove.
[SPEAKER_00] Naš Ante Čaljkušić je sada snimio film Loveći Teslu koji isto ima na tu temu, jer za to imamo predavanja, školskim ustanovama, promotivni materijal, istupanje medijima Ove točke 2,34 To se više odnosi na nacionalnoj razini, a ne na naše lokalno.
[SPEAKER_00] Mi s tim naravno, stvar možemo imati, ali ovo se više odnosi na nacionalnu razinu. Znači, govorim o nacionalne, nacionalne i lokalne televizije. A kad to kažem nacionalne lokalne televizije to može. To se svodi na Laudato i Hrvatski katolički radio.
[SPEAKER_00] Nažalost, na svjetovne medije. Tako da.
[SPEAKER_01] Je.
[SPEAKER_00] Dobro bilo, ali toga je bilo vrlo malo i nažalost, sve. Sve je rijeđe, sve je rijeđe i rjeđe. Cilj kampanje
[SPEAKER_00] još je da ponovimo želimo da kroz 40 dana kampanje, pa i 365, kao i nakon tih četrdeset dana poruka za život
[SPEAKER_00] dođe do svakog čovjeka na jednostavan, ali snažan i uvijek nov i svježi način. Pažljivo istupao u medijima s ovim pričama, svjedočanstvima, plodovima i stavovima, njegujući dijalog s neistomišljenicima, sudjelujući u raspravama i debatama istupima isključivo afirmativno i u ljubavi.
[SPEAKER_00] Da bismo bili što učinkovitiji, usko surađujemo i sa stručnjacima, doktorima, psiholozima i pravnicima, čije savjete ideje i dobronamjerne kritike cijenimo i uvažavamo. Njihova nam je pomoć dobrodošla i potrebno i dosad je bila zaista plodonosna, na čemu smo im od srca zahvalni, kao i svim drugima koji na bilo koji način pomažu ovoj
[SPEAKER_00] inicijativi i na sve zazivamo Božji blagoslov i opet sa naše internet stranice. 40 dana za život Hrvatska. Uloga udruge Hrvatska za život. To znate svi. Udruga Hrvatska za život, uz ostale programe koje ima.
[SPEAKER_00] A jedna od njih je samo jedna od njih je inicijativa. Ona koordinira inicijativu u Hrvatskoj i povezuje molitvu, bdijenje i edukaciju. Udruga Hrvatska za život
[SPEAKER_00] povezana s ova tri stupa, a molitva nam daje snagu. Tu se slažem. Valjda gdje nam daje vidljivost jer izlazimo u javnost, ne zatvaramo četiri zida u četiri zida kao mi i danas na tome između sebe raspravljamo već moramo biti vidljivi vani svima, osvješćivanje daje trajnost jer bez trajnosti nećemo uspjeti, a ta osvješćivanje kad idemo kroz lokalne stanice da potaknemo
[SPEAKER_00] druge ljude da nam se pridruže, jer, kako sam ponovno rekao, svi mi imamo svoj vijek trajanja.
[SPEAKER_00] Zašto su sva tri stupa nužna? Bez molitve nema duhovne snage, bez bdijenja nema javnog svjedočanstva. To je ono što sam sada rekao i bez osvješćivanja. U ovome slučaju naše lokalne zajednice.
[SPEAKER_00] Nema promjene kulture. Uloga vjernika u tri stupa. Svaki vjernik može sudjelovati barem u jednome stupu. Barem to je minimum, a najviše sudjelovanje započinje molitvom.
[SPEAKER_00] Mislim da se tu isto slažemo i zaključak. Tri stupa čine jedinstvenu cjelinu. Pozvani smo graditi kulturu života, vjerno i ustrajno. Evo ga. Hvala vam.
[SPEAKER_00] Molite za prestanak običaja.